これって
這是
ちょっと待って
等一下
これ　昔のあすトろ荘だよね
這是以前的外星莊吧
處星莊
まだ　看板が「あすなろ」になってるし
牌子上的字還是「處星莊」
そうだな
確實
なんか　違くない
怎麼感覺哪裡不對
現在と　過去のあすトろ荘との比較を
對比現在和過去的外星莊
庭が狭くなってる
院子變小了
道路拡張
道路拓寬的原因嗎
昔はここまであすトろ荘の敷地だったんだ
以前到這裡為止都屬於外星莊
これ
那是
トキメキ・キラリ・ユラリ
歡欣雀躍·閃閃發光·隨風搖曳
キラメキ・サラリ・ヒラリ
璀璨奪目·乾爽順滑·徐徐飄落
ザワメキ・グラリ・ハラリ
嘰嘰喳喳·搖搖晃晃·輕緩柔和
ヨロメキ・ルラリ
踉踉蹌蹌·悠然自得
訊きたいの　知りたいの　言っちゃダメ
想要問你  想要知道  又不能說出口
なんて支離滅裂　自分に笑う
多麼不合邏輯  逗笑了自己
鍵を探してました
尋找那把鑰匙
未来へ行く　扉を開けるために
只為打開門  向未來進發
でも見つけたのは　恋してるワタシだったの
但見到的卻是  墜入愛河的自己
大好きデス　でも心透けると　怖くって
最喜歡你了  但又害怕被看穿
茜雲　見上げるあなたの影の中　忍び込む
躲進你的影子中  看你望著夕陽出神
瞳が合えば二人のコトバはホホエミね
相望對視  微笑即為我們的話語
そう　トキメキ・キラリ・ユラリ　とか
沒錯  歡欣雀躍·閃閃發光·隨風搖曳
聴こえてくる
日常之聲縈繞於此
物語はそして続く
故事也將繼續書寫
ナゾメキの朝に
在這謎團重重的清晨
ホホエミの音がする　見つめあうたびに
每次凝視彼此  都會露出笑容
私がここに来たときは　既に道路拡張してたからなあ
我來這裡的時候道路已經拓寬了
そうですか
這樣啊
どこかで見たことあるような
好像在哪裡看到過
どこで
在哪裡
どこだったかなあ
在哪來著
外星莊
この写真のオブジェが本当に鍵だとしたら　結構大きいな
如果照片上這東西真是鑰匙的話 那還挺大的
庭にあるとしたら　見過ごすはずはない
要是在庭院裡 我們不應該會沒看到
鍵　見つかったんですか
鑰匙找到了嗎
これ　見たことないですか
你有看到過這個嗎
ないですね
沒見過
それは何だ
那是甚麼
作ったんです
我做的
「タケノコ注意」
「小心竹筍」
小心竹筍
尖銳的竹筍可能會突然鑽出
請注意自己的腳邊
ゴシュ人のスパイがまた襲ってくるかもしれないじゃないですか
戈休人間諜可能還會來襲擊
宅配便の人とか　ケガするかもしれないし
快遞員或其他人可能因此受傷
注意が必要かと
有必要提醒一下
バカじゃないのか
你傻嗎
そんな看板１枚で防げるわけないだろう
就憑這塊告示牌怎麼可能夠
ないよりマシです
總比沒有好
ないほうがマシだ
沒有還好點
バカが住んでると思われるぞ
住戶會被當成傻子的
ここにしよう
就放這吧
ナオスケ　そっち押さえてて
直介 幫我壓住那邊
イヤだね　我々は鍵を捜すのに忙しいんだ
不幫 我們忙著找鑰匙呢
ねえ　そのポストって…
等等 那個郵箱後面…
これが…鍵
這就是…鑰匙
間違いない
沒有錯
竹の子だ
是竹筍
宮坂さん
宮坂先生
大丈夫？
沒事吧？
はい
沒事
これが…
這就是…
鍵
鑰匙
ついに見つけたね
終於找到了
やった
太好了
あれ
咦
てことは…
也就是說…
やったね　ミラ
太好了 米拉
おめでとう
恭喜你
短い間ですが
雖然時間不長
早餐是生命之源
お世話になりました
還是承蒙大家關照
辞めちゃうの
不做房東了嗎
すみません
不好意思
その　故郷に帰らないといけなくなって
我必須得回老家去
随分と急じゃないですか
這也太突然了吧
みんながミラのことを待っているんだ
大家都在等米拉回去
ショーインさんも一緒に帰るの
松陰先生也一起回去嗎
僕は　もともとミラを迎えに来たようなものだからね
我原本就是來迎接米拉的
みんなが待ってるって…
大家都在等的意思是…
ミラはミボー…
米拉是米博…
家業を継がなくてはならないので
我必須得繼承家業
それで　みんなが私の帰りを待っている状況なんです
所以才說大家都在等我回去
家業？
商売か何かされてるんですか
家裡在做甚麼生意嗎
ええ　まあ
嗯 差不多
ヤダ　辞めないで
不要 不要辭職
大家さん　ずっとここにいて
房東 永遠留在這吧
ごめんね　蓮くん
對不起 蓮君
いつ帰るんですか
你們甚麼時候走呢
１週間後です
一週後
本当に急だな
真是突然啊
あすトろ荘の皆さんが　このまま暮らしていけるように
為了外星莊的大家能繼續在這裡居住
ちゃんと手配していきますので　安心してください
我會喬好的 請大家放心
これでよし
這樣就沒問題了
私の部屋に置いといてもいいのに
直接放在我房間就好了
危険だろう
那樣太危險了
いつゴシュ星のヤツらが来るかもしれないんだから
也不知道戈休星那幫人甚麼時候會出現
だとしたら　今すぐにでもミボー星に帰ったほうがいいと思うけど
既然如此 我們應該立刻起身返回米博星
鍵も見つかったわけだし
鑰匙都已經找到了
今週　雨どいの修理を頼んでるし
這週我已經拜託人來修理簷槽了
それに　掘った庭の穴を元に戻さないと
而且還得把庭院那些洞給填回去
穴ねえ
填洞啊
まあ　いいんじゃないか
罷了 隨她去吧
この１週間は実質　ミラの最後の自由な時間になるわけだし
畢竟這一週 也算是米拉最後的自由時間了
もうあの頃には戻れない
已經回不到那個時候了
淡い期待は…
僅剩的期待…
梅ですね
梅子掉下來了呢
梅ですか
是梅子啊
随分と実がついてるな
結了好多果實啊
そうだ　梅酒　作りませんか
對了 來做梅酒吧
こうですか
像這樣嗎
いいですね
做得不錯
いつごろ飲めるんでしょうか
甚麼時候可以喝呢
冬になったら飲めるけど
冬天就能喝了
寝かせておけばおくほどおいしくなりますよ
但是放久點會更好喝
あの納戸にあった梅酒みたいに？
跟儲物間裡的梅酒一樣？
ですね
沒錯
きっと　お母さんと太助さんも　こうやって梅酒を作ったのかな
母親和太助先生肯定也像這樣做過梅酒吧
きれい
好漂亮
これを暗い所にしまっておけば完成です
這樣放到暗處去就行了
楽しみ
好期待
どうします
打算怎麼辦
持っていきますか　ミボー星に
要帶回米博星去嗎
じゃ　持って帰ろうかな
那就帶回去吧
では　割れないように梱包しますね
那就好好包裝一下 別打壞了
お願いします
有勞你了
確か　捨てずに取っておいた緩衝材が…
好像還剩了些沒丟的緩衝材料…
そういえば
說起來
この間　何か話があるって言ってませんでしたっけ
你之前不是說過有話要跟我講嗎
いや　その…
哎呀 那個是…
水族館　行きませんか
想去水族館嗎
ほら　この前
就是之前
テルルンのライブの前に行こうって言ってたけど
說要在Terurun的演唱會前去的
行けなかったから
結果沒去成
いいですね　行きましょう
好啊 一起去吧
ホントですか
真的嗎
はい
是的
やった
太好了
いつにしましょうか
甚麼時候去呢
じゃ　最後の日に
那就最後一天
最後の日に行きましょう
最後一天去吧
山田工務店です
山田修理店
雨どいの修理だ
來修簷槽了
その辺り　見てください
麻煩看一下這附近
はい
好的
宮坂さん
宮坂先生
うわ　びっくりした
哇 嚇死人了
ちょっといいですか
你有空嗎
あれ　皆さん　どうしたんですか
咦 大家都在這做甚麼
サプライズ送別会を開こうと思ってるんだ
我們想開一個驚喜送別會
ミラさんと　短い期間だったけど　８号室のショーインさんの
歡送米拉小姐和才搬來八號房的松陰先生
ミラさんには随分とお世話になったからねえ
畢竟受了米拉小姐不少照顧
ミラさんが来て朝ご飯を作ったときは　殺意抱きそうになったけど
雖然米拉小姐剛來做早餐時有點想殺了她
太助さんが亡くなって　我々は
太助先生去世之後
このあすトろ荘から追い出されてもおかしくなかったのに
我們本該被趕出外星莊的
ミラさんが大家さんとして来てくれたおかげで
多虧米拉小姐來當房東
我々は今もここに住めてるわけだ
我們才能繼續住在這裡
蓮くんが　サプライズパーティーやろうって
蓮君說開一個驚喜派對
いなくなっちゃうのはイヤだけど
雖然不想房東走
最後に大家さんに喜んでほしいから
但還是希望她最後能開心點
なんて心の優しい子に育ったんだ
多麼體貼溫柔的孩子啊
父さんはうれしいぞ
爸爸我好開心
やめろよ　うっとうしいな
放開我 好煩啊
というわけで　宮坂くんも是非参加してほしい
就是這樣 希望你也能參與進來
もちろんです
當然
よし　じゃ何する
太好了 有甚麼點子嗎
料理は宮坂くんが作るでしょう
飯菜當然是宮坂君做了
任せてください
交給我吧
プレゼントは
送禮物怎麼樣
いいね
好呀
みんなで鶴折るの　千羽鶴
大家來摺紙鶴吧 折一千隻
蓮　万が一　誰かに千羽鶴を贈ることになったとしたら
蓮 萬一有人叫你一起折千紙鶴送人
父の遺言で　鶴だけは折るなと言われてると断りなさい
你就拒絕他說父親遺言不讓我摺紙鶴
もらって困るもの１位だから　千羽鶴は
收到最麻煩的禮物就是千紙鶴了
じゃ　何がいいんだよ
那送甚麼好啊
我々が唯一持ってないものは金だからなあ
我們唯一缺的就是錢了
そこら辺に生えてる花でも摘んでくるか
要不摘點長在附近的花吧
あれがいい　みんなで歌って踊るやつ
那個怎麼樣 大家一起唱歌跳舞那個
註：快閃指偽裝成行人突然進行表演
フラッシュモブ？
快閃？
あれ　やられてうれしい
誰會樂意收到那種東西
私が　もしフラッシュモブやられたら
要是有人給我準備快閃
とりあえず　計画立てたヤツ呪うね
不論如何 我先詛咒提議的人
私　走って逃げます
我會迅速逃走
子供のアイデアを　いい大人が寄ってたかって否定するのひどいじゃないですか
這麼大的人了 居然還集體否定小孩子的想法
若林さんもでしょう
你不也是
ウチのクラスの先生がお誕生日のときに
我們班老師生日那天
みんなで先生の好きな曲　歌って踊ったら
大家和著老師喜歡的曲子唱歌跳舞
先生　すごい喜んでくれたんだもん
老師明明很高興的
なんていい子なんだ
多麼懂事的孩子啊
やめろ
放手
ミラさん　テルルン大好きだし
米拉小姐最喜歡Terurun了
みんなでテルルンの曲をプレゼントするってのはいいかも
大家唱Terurun的歌作為禮物說不定挺不錯的
ホント
真的嗎
まあ　家の中だし
算了 反正是家裡
ミラさんはピュアだから　単純に喜ぶかもね
米拉小姐很單純 說不定會很高興
お金もかからないし
還不用花錢
うむ　それじゃ　みんなで練習するか
嗯 那我們一起練習吧
どうかな　葵ちゃん
你覺得怎麼樣 小葵
じゃ　最終日の夜をサプライズ送別会にしましょうか
那送別會的時間就定在最後一天晚上吧
朝のうちに俺が料理を仕込んでおきますね
我會在早上提前把菜做好
その日　ミラさんと水族館に行く約束してるんで
那天我和米拉小姐約好了一起去水族館
その間　皆さんで部屋の飾りつけなんかをしといてもらえれば…
大家就趁著那段時間把房間布置好…
水族館ね
水族館啊
僕も行きたい
我也想去
こら　蓮
好啦 蓮
デートのジャマしちゃダメだろう
不要打擾他們倆約會
え…えっと　その…
這個…那個…
今です
就是現在
葵ちゃん
小葵
あの　その…
就是 那個…
こういうのイヤだったら　あんまりムリしないでね
如果你不願意做這種事的話 別勉強自己
大丈夫です
我沒關係
何だ　こういうのって
甚麼叫這種事情
なに　何のこと
甚麼 你在說甚麼
何をたくらんでるんだよ
你們在計劃甚麼
今　誰かとしゃべってませんでした
你剛才是不是在和誰說話
誰ともしゃべってないけど
我沒和誰說話啊
でも…
但是…
どうかした
怎麼了
いえ
沒甚麼
外星莊
ミラさん　何か食べたい物ありますか
米拉小姐 有甚麼想吃的嗎
ローストチキン　鯛飯　ボルシチ
烤雞 鯛魚飯 羅宋湯
押し寿司　ラザニア　パエリア
押壽司 千層麵 西班牙鐵鍋飯
チーズフォンデュ　小籠包　だご汁
起司火鍋 小籠包 糰子湯
だご汁？
糰子湯？
食べたことない物
我還沒吃過
もっと　たくさんあるんですけど
還有好多沒吃過的
食べてみたかったな
都好想嚐嚐啊
ただいま
我回來了
蓮　ダンスの練習するか
蓮 來練習舞蹈嗎
うん　宿題終わってから
嗯 做完作業就來
部屋で待ってるぞ
我在房間等你
ヤバッ　ハルトくんのノート持ってきちゃった
糟糕 我把春人君的筆記帶回來了
いけない
不好
こんにちは　蓮くんいます…か
打擾了 蓮君在家…嗎
これ
給你
さて　お次のお便りです
接著 下一條
ラジオネーム　８号室のハチさん
來自八號房的的八先生留言
おにぎりちゃん　あなたはすばらしい人だから
飯糰妹妹 你是個很優秀的人
自分に自信を持って　自分を幸せにしてあげてください
你要對自己自信些 去尋找屬於自己的幸福
おにぎりちゃんが大好きな　この曲をリクエストします
點播這首飯糰妹妹最喜歡的歌曲
もうあの頃には戻…
已經回不到那個…
外星莊
おいしい
很好吃
ホント
真的嗎
サバの味噌煮が少し味濃いですが　身もふっくらしているし
味噌煮鯖魚雖然味道重了些 但魚肉很軟嫩
ご飯も味噌汁も　とってもおいしいです
米飯和味噌湯味道也都很棒
いただきます
我開動了
正直　ここまでできるようになるとは思いませんでしたよ
說實話 我沒想到你竟然能做得這麼好
ちょっと前までご飯も炊けなかった人だとは思えませんね
完全想不到不久前還是個連飯都煮不好的人
いや　本当にひどかったもんな
那真是災難級別的廚藝
松原さんが殺意を抱くというのも分かるような気が…
不難理解松原小姐說想要殺掉你的心情…
いや…
不是…
でも　今　こんなにおいしく作れるようになったんだから
但是你現在已經能做得很好吃了
それはそれですごいわけで
這已經非常厲害了
違うんです
不是的
これで　私ミボー星に帰っても大丈夫ですね
這樣我回到米博星也沒有問題了吧
おいしい
好吃
宮坂さん　ありがとうございます
宮坂先生 謝謝你
あしたの最後の朝ご飯は　宮坂さんが作ってくださいね
明天最後一頓早餐 就請你來做吧
楽しみだな
好期待啊
今日菜單
味噌煮鯖魚
味噌湯
おはようございます
早安
正吉さん　今日の朝ご飯　私が作ったんですよ
正吉先生 今天的早餐是我做的哦
胃薬　胃薬
胃藥 胃藥
もうひどいな
好過分哦
帰りの電車に乗ったらメールします
坐上回程電車我就給你發簡訊
そしたら冷蔵庫から出して
你把肉從冰箱拿出來
オーブンを200度で余熱しといてもらえますか
把烤箱調到200度保溫 可以嗎
了解
明白
駅に着いたらメールします
等一下車了會再給你發短信
そしたら　炊飯器のスイッチを入れてください
然後就請你按下電子鍋的開關
はいはい　電子レンジのスイッチね
好好 微波爐的開關對吧
炊飯器です
是電子鍋
大丈夫ですか　心配だなあ
沒問題嗎 好不放心啊
宮坂くんこそ大丈夫　心配だな
你才是真的沒問題嗎 我也很擔心
何がですか
你指甚麼
今日　デートでしょう
今天 你是去約會吧
まさか　その格好で行くの
難道就穿這身去嗎
少しはオシャレしたほうがいいんじゃないですか
不把自己打扮的更帥氣一點嗎
何をしてるの
你在做甚麼
引っ越しよ
收拾搬家
地球ではね　引っ越しってダンボールに物を詰めることをいうの
在地球 搬家時會把東西塞進紙殼箱裡
そんな格好　見たことないな
你這身打扮 我還是第一次見
そう
是嗎
このエプロン　いつもしてるけど
這身圍裙我一直穿著啊
そのワンピース
我是說連衣裙
これ
這個啊
どう
怎麼樣
地球のお土産にと思って
就當是來地球的紀念品
ショーイン　これ持って帰るでしょう
松陰 這個是要帶回去吧
要らないよ
不要
もうほかに地球から持って帰るものなんて僕にはないよ
我已經沒甚麼要從地球帶回去的了
あれ　これって…
咦 這是…
どうしてショーインが持ってるの
為甚麼會在你那
ミラを持って帰る　あすトろ荘を処分してくれ
把米拉帶回去 把外星莊處理掉
了解しました
好的
おい　ミラ見なかったか
喂 你有看到米拉嗎
ここで待ち合わせなんだけど
我們約在這裡碰頭
部屋か
在房間裡嗎
言っとくけど　ミラに変なことしたらただじゃおかないからな
提前警告你 要是敢對米拉做奇怪的事 我可饒不了你
傘　持っていったほうがいいかな
是不是該帶把傘
手伝いましょうか
我來幫你吧
触るな
不準碰
すまない　大切なものなので
不好意思 因為這東西很重要
短い間だったけど楽しかったよ
雖然相處時間不長 但我很開心
帰られるんですか
你要回去了嗎
急用ができてね
因為突然有急事
えっと…
那個…
夜に送別会をやろうかと　計画がありまして
其實我們本來打算晚上給你們辦送別會的
それは残念だな
那還真是可惜了
皆さんに　よろしく
替我問候大家
ミラさんの…
米拉小姐的…
ミラさん
米拉小姐
ミラ　一緒に帰ろう
米拉 我們一起回去
ミラ
米拉
貴様　下等生物のくせに
混蛋 區區下等生物
許せん
饒不了你
イタ…
好疼…
この　この　この…
可惡 可惡 可惡…
芝居だったのか
一直都在演戲嗎
ミラさんを　どうする気だ
你想對米拉小姐做甚麼
お前にミラさんを…
你真的能…
守れるのか
保護米拉小姐嗎
ミラさん
米拉小姐
俺がミラさんを守ります
我會保護米拉小姐的
だから
所以
ミボー星に帰らないでください
請你不要回米博星
俺　ミラさんが好きです
我喜歡米拉小姐
私も　宮坂さんが　好きです
我也是 我喜歡宮坂先生
皇帝陛下
何だ
怎麼回事
これは…
這是…
なに
怎麼了
これは　ひょっとして　愛の証し
難道 這是愛的證明
鍵穴？
鑰匙孔？
もしかして　この鍵を挿せっていうのか
難道是 讓我們把鑰匙插進去
でも　あんな所にどうやって
但是 那麼高怎麼插
ハシゴを
用梯子
おい待て　何かおかしい
等等 有點不對勁
何だ
甚麼
この警告音は
這種警告聲
そうか
對了
俺としたことがそんなことに気づかなかったなんて
我居然沒注意到這件事
よいしょっと
嘿咻
よし　ミラさん　僕についてきてください
好了 米拉小姐 你跟在我後面
はい
好
さあ　鍵を
來吧 插鑰匙
ええ
嗯
いくぞ　初めての共同作業
開始囉 我們的第一次協作
やった
成功了
なにこれ
怎麼回事
大丈夫か　葵ちゃん
沒事吧 小葵
ハチさん？
八先生？
ここは一体…
這裡究竟是…
ミラさん
米拉小姐
これは間違いなく　ミボー星のスターシップよ
這肯定是米博星的星艦
でもどうしてここに
但怎麼會在這裡
ミラ
米拉
大変だ　ゴシュ星の艦隊が地球に接近している
情況緊急 戈休星的艦隊正在接近地球
なんですって　でもどうしてそれを
甚麼 你怎麼知道的
システムが　敵の襲来の警告を出している
系統發出了敵軍入侵的警告
システム？何のシステムよ
系統？甚麼系統
ナオスケ？
直介？
犬がしゃべっとる
狗說話了
あすトろ荘だよ
就是外星莊
このアパートは　アダラさまが地球にやって来たときの宇宙船だったんだよ
這棟房子是阿達拉大人來地球時用的飛船
うまくカムフラージュされていて　気がつかなかったが
隱藏得太巧妙 誰都沒注意到
じゃ　これが「インペリアル・ガーディアン」？
這麼說 這艘就是「帝國守衛者」？
なになに　全然分かんないんだけど
你們在說甚麼 我一點也聽不懂
なにこれ　なにこれ　どうなってるの
這是甚麼 到底發生甚麼了啊
ゴシュ人
戈休人
我はゴシュ星皇帝　ヤー・セタガ
我是戈休星皇帝 雅·賽塔加
地球は既に我が軍が包囲した
地球已被我軍包圍
ついに　我が目的がかなう時が来た
我的目的總算能夠實現了
目的？
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：護菊  archan  九十九  24K鋼絲球　校對：xjaceyx  仰天　後期：仰天　繁化：MIR
星に願いを　かけてきたけど
向著星星  許下了願
不思議なことね　今はわかるよ
不可思議  現已知曉
無数に浮かぶ宇宙の中
在無限的宇宙之中
この地球で出逢えた
我們於這地球相遇
運命
命運
優しい笑顔　綺麗な瞳
溫柔笑容  美麗眼睛
熱い眼差し　守りたいのさ
熾熱目光  渴望守護
こんな気持ち初めてよ
初次懷抱這種感情
あの日に始まった
自從那天怦然心動
止まらない
欲罷不能
君がどこの誰でも　そんなこと関係ない
你的家世身份  全都無關緊要
ダメよ　しない
不行  不要
だって　そうだ
因為  沒錯
離れたくない
不願分離
私の心を　僕のすべて
我的內心  我的所有
私の姿を　変えてくれた
我的外表  全部改變
秘密　隠す恋さ
秘密  隱藏的戀情
あなたの想いに　どうしたらいい
你的感情  如何回應
気づいているけど　君の心
已經察覺  你的心意
開く　鍵は
開啟的鑰匙
まだまだまだまだ待って
仍然等待著
このまま目が合う距離で
在這觸手可及的距離
外星莊竟是阿達拉留下的宇宙飛船
！
變形成巨大機器人飛向宇宙
襲擊地球的戈休星皇帝野心竟然是
？
戰鬥　外星機器人　守護地球的和平
！　！　！